FP_SNPs_README.md
Описание скрипта
Данный скрипт предназначен для преобразования входного файла FP_SNPs.txt в формат "#CHROM<TAB>POS<TAB>ID<TAB>allele1<TAB>allele2". Скрипт выполняет следующие действия:

Загрузка данных из входного файла FP_SNPs.txt в DataFrame с помощью библиотеки Pandas.
Удаление столбца GB37_position, так как он не используется в дальнейшей работе.
Переименование и перестановка столбцов в следующем порядке: 'rs#', 'chr', 'pos', 'ref', 'alt'.
Добавление префикса 'rs' к идентификаторам SNP ('rs#').
Добавление префикса 'chr' к номерам хромосом.
Удаление вариантов, относящихся к X-хромосоме ('chr23').
Сохранение преобразованного DataFrame в файл FP_SNPs_10k_GB38_twoAllelsFormat.tsv с разделителем табуляции.
Команды для предподготовки входного файла
Входной файл FP_SNPs.txt может быть получен с официального сайта программы GRAF версии 2.4: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/projects/gap/cgi-bin/Software.cgi.

Для предподготовки файла FP_SNPs.txt к работе со скриптом, можно использовать следующие команды в Bash:

bash
Копировать
# Переместить файл в нужную директорию
mv /путь/к/файлу/FP_SNPs.txt /путь/к/рабочей/директории/

# Проверить формат файла (должен быть формат "CHROM<TAB>POS<TAB>ID<TAB>allele1<TAB>allele2")
head -n 1 FP_SNPs.txt
Эти команды позволяют убедиться, что файл находится в нужном месте и имеет ожидаемый формат.

Комментарии к командам
Команда mv /путь/к/файлу/FP_SNPs.txt /путь/к/рабочей/директории/ перемещает файл FP_SNPs.txt в рабочую директорию, где будет выполняться скрипт. Это необходимо, чтобы скрипт мог найти входной файл.
Команда head -n 1 FP_SNPs.txt выводит первую строку файла, которая должна соответствовать формату "CHROM<TAB>POS<TAB>ID<TAB>allele1<TAB>allele2". Это позволяет проверить, что входной файл имеет ожидаемый формат.
Описание работы скрипта
Скрипт выполняет следующие действия:

Загружает данные из файла FP_SNPs.txt в DataFrame с помощью pd.read_csv().
Удаляет столбец GB37_position, так как он не используется в дальнейшей работе.
Переименовывает и переставляет столбцы в формат 'rs#', 'chr', 'pos', 'ref', 'alt'.
Добавляет префикс 'rs' к идентификаторам SNP ('rs#') для соответствия формату.
Добавляет префикс 'chr' к номерам хромосом.
Удаляет варианты, относящиеся к X-хромосоме ('chr23').
Сохраняет преобразованный DataFrame в файл FP_SNPs_10k_GB38_twoAllelsFormat.tsv с разделителем табуляции.
Таким образом, скрипт преобразует входной файл FP_SNPs.txt в формат "#CHROM<TAB>POS<TAB>ID<TAB>allele1<TAB>allele2", который может быть использован в дальнейшей обработке данных.